# 西安石油大学课程资料共享计划


## 西安石油大学校歌
我在长安，问同学少年； 我在长安，问苍茫高原； 我在长安，问青史万卷。 石油大学千秋业，山高水长，一路壮歌， 看我辉煌明天～ 我在长安问苍茫高原， 可曾听到我深深选择炙热的心愿。 人在校园志在天边绘刻学彩笔， 描绘千秋画卷， 我为的祖国现世有青春无愧指点向上， 看我同学少年，同学少年。 我在长安，问同学少年： 可曾听到我煌煌高原千年的期盼？ 沧海桑田，开我矿源， 让石油喷礴一如飞瀑涌泉。 车马萧萧山河秀， 繁华绝代，风流倜傥
## 计划初衷与简介
● 本人为西安石油大学22级软件工程专业的本科生，启动该项目时，本人就读大三。
● 共享本校学习资料 考试资料这个想法由来已久，很多时候我写报告的第一个想法是先看看网上有没有类似的实验报告可以参考，尤其是那些验证性、演示性的实验的报告，有时候实验比授课内容超前，如果不进行预习根本无法写实验报告。偶尔能通过学长借到实验报告做参考，但大多数时候，只能在网上搜到过时的、良莠不齐的实验报告作参考，这无助于学生的学习；而第二个促成我想分享的因素是前段时间参加的优秀团员的答辩，答辩中，我发现我的学弟学妹们都十分优秀，和他们比起来，我的大一大二好像虚度了，因此我希望他们不要在有些无意义的实验报告上浪费太多时间，用那些搜索和比较百度文库里面的实验报告的时间做些更想做的事。水涨才能船高。  
来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。
有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个二手群或者网盘中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……
  我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。
  **我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。**
  我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。
  我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。
● 欢迎各位同学贡献包括实验报告在内的一切你认为有用的资料。 您既可以提pull request，也可以联系我，将资料发送给我，由我来上传。但请确保您拥有上传内容的版权。
● 同时实验报告或其他资料中不可避免会有错误，当您发现其中的错误或失效信息，可以联系作者或直接在平台提issue。
● 上传时请注意，无需对内容进行压缩，请尽量不要上传rar、zip等文件。
● 若要下载单个文件夹，复制该文件夹的网址，粘贴入DownGit中，选择download即可。

## 特性
本项目希望收录以下内容：
● 选课攻略
● 电子版教材
● 平时作业答案
● 历年试卷
● 复习资料
● 开卷考试 A4 纸
等


## 关于文件目录规范
该节规定西安石油大学课程资料共享计划的文件层次、命名标准，以方便更多的贡献者以更统一的标准将信息分享给大家。贡献者不要求实名，也可以选择实名。请尽量确保您所上传的文件不会发生侵权行为。也请注意保护个人隐私信息。
1. 与课程相关的资料，如作业、试卷、实验等。
  ○ 根目录为各个课程文件夹，其命名为 课程编号-名称。
  ○ 各课程文件夹下含有三个文件夹和一个说明文档，文件夹分别为作业、实验、考试。文档写明贡献者希望与同学们分享的相关信息，如课程老师、年份等。如果没有对应资料，如实验课程单独开设，试卷无法公开等情况，请在README.md文档中说明。
  ○ 在上述子文件夹中创建以作者命名的的文件夹，该文件夹中列出课程相关文件。
1. 学科竞赛资料，如模拟题解，往年题解。
  ○ 在学科竞赛目录下，创建以 比赛名称(年份) 命名的文件夹，其下按照比赛不同可由不同分类法。可分享自己的竞赛成果、代码、论文、经验、思路甚至参赛感想等。
1. 毕业设计资料。
  ○ 在毕业设计目录下，创建以 专业名称-年份-毕设题目名称 命名的文件夹，其下的README中可注明作者、导师等信息。以分享自己的毕设思路、代码等为主。
1. 其他经验分享。如对专业的评价、对选课的建议、对分流的建议等。
  ○ 在经验分享目录下，按学院分类，分享者在学院目录下创建自己的目录、md文件等内容。
  ○ 可将不便于依学院分类的内容放到“其他”目录下。
  ○ 对于已在其他平台发布的内容，可直接在README中放入超链接，也可重新整理上传为md等格式的文档。

## 以下是一个文件树实例
● 计算机组成（课程名称） 
  ○ 作业  
    ■ 作者1  
    ■ 作者2
  ○ 实验  
    ■ 作者1
  ○ 试卷  
  ○ README.md
● 学科竞赛
  ○ 全国大学生数学建模大赛(2018)
    ■ （题目A的名称）
      ● 作者1
        ○ 代码
        ○ 论文
        ○ README.md
        ○ ……
    ■ （题目B的名称）
      ● 作者2
        ○ 代码
        ○ 论文
        ○ README.md
        ○ ……
  ○ 全国大学生数学建模大赛(2019)
    ■ ……
  ○ 电子设计竞赛(2019)
    ■ ……
  ○ ……
● 毕业设计
	
  ○ 信息工程-2020-边缘计算资源分配策略研究
    ■ README.md
    ■ ……
  ○ （专业名称）-（年份）-（毕设题目）
    ■ README.md
    ■ ……
● 经验分享
  ○ README.md（导航性质）
  ○ 机械学院
    ■ README.md（可将知乎回答等其他平台内容汇总于此）
    ■ （主题，如专业分流经验分享）.md
  ○ 电信学部
  ○ 生命学院
  ○ ……
  ○ 其他（当分享内容不适用于按学院分类时）

## 关于版权和证书
● 全部内容版权归属各自的作者。当上传者未指明协议时，遵循以下协议：
(Creative Commons BY-SA 4.0) 知识共享署名 - 相同方式共享 4.0 国际许可协议
● 资料仅供参考，请自己判断其适用性。

## 关于我
本人为西安石油大学2022级软件工程专业的本科生，启动该项目时，本人就读大三。
我的联系方式：
● QQ：158482852.
● CSDN：时雨h
● 公众号：少日拏云

## 相关工作
● 浙江大学课程攻略共享计划
● 北京大学课程资料民间整理
● 北大计算机课程大作业
● 清华大学计算机系课程攻略
● 东南大学课程共享计划
● 中国科学技术大学计算机学院课程资源
● 西安交通大学课程资料共享计划
● 上海交通大学课程资料分享
● 中山大学课程资料分享
● 南京大学课程复习资料
● 郑州大学课程复习资料
● 东北大学机器人课程攻略 共享计划
● 西安交通大学自动化专业课程资料分享